# Todo list

## О проекте

Todo list - это реализация списка дел с фильтрами заметок, с возможностью редактирования и удаления. Все заметки хранятся локально. 

## Сделано с использованием 

- TypeScript
- React & React Hooks
- Material UI
- JEST

## Getting started

### Скачивание репозитория

`git clone https://github.com/tuddev/todo-list.git`

### Установка зависимостей

`npm i`

### Запуск проекта 

`npm run start`

### Запуск тестов 

`npm run test`

## Детали реализации

Этот проект - обычное SPA, состоящее из одной страницы - компонент `<App/>`. 
Заметки хранятся в `LocalStorage` в поле `notes`.

Данные внутри приложения передаются через React Context API:
- StorageContext - отвечает за извлечение данных из `LocalStorage`;
- NotesContext - достает заметки из `StorageContext`. Отвечает за работу с заметками, например, 
создание, удаление, редактирование и т.д.;
- ViewNotesContext - отвечает видимые заметки и их фильтры. Связан с `NotesContext`. 

Решила разделить работу с данными на разные контексты, чтобы каждый из них отвечал только за одни функции и данные (работу с хранилищем, работу с хранящимися заметками и работу фильтров и видимых заметок).

## Тесты

Решила, что тестировать рендер компонентов нет необходимости, потому что я использовала готовую библиотеку компонентов - Material UI, где ее разработчики сами тестируют эти компоненты. Поэтому написала тесты работы контекстов. 

Тестировала через создание специальных компонентов, в которых функциональность реальных упрощена
для простоты тестирования.

## Что можно улучшить

- флоу реадктирования заметки - подкрутить стили, добавить анимации;
- добавить алерты на основные действия с заметками;
- добавить подтверждение редактирования по enter. 


